---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: スパンマージン
description: SPAN証拠金は、トレーダーの口座の1日リスクのグローバル（ポートフォリオ全体）評価に従って証拠金要件を決定するシステムです。
---

# スパンマージン
##スパンマージンとは何ですか？

SPANマージンは、リスクの標準化されたポートフォリオ分析（SPAN）によって計算されます。これは、世界中の多くのオプションおよび[先物取引所で採用されている主要なシステムです。 SPANは](/futuresexchange)、トレーダーのアカウントの1日のリスクのグローバル（ポートフォリオ全体）評価に従って[マージン要件](/margin)を決定する一連の高度なアルゴリズムに基づいています。

##スパンマージンを理解する

オプションマージンとは、オプションを取引するためにトレーダーが取引口座に預けなければならない金額を指し[ます](/option)。これは、在庫のマージンと同じではありません。株式の証拠金は、実際にはブローカーからのローンであり、利用可能な資本を減らしてより多くの株式を購入できます。先物のオプションのマージンは、通常、短期[財務手形（T-bill）の形で保持されるため、利息を稼ぐ](/treasurybill)[パフォーマンスボンド預金です](/performancebond)。

オプションと[先物](/futurescontract)のライターは、潜在的な損失をカバーするために、アカウントに十分なマージンを持っている必要があります。 SPANシステムは、そのアルゴリズムを通じて、デリバティブおよび物理的機器のポートフォリオ内の各ポジションのマージンを、計算された最悪の1日移動に設定します。

これは、さまざまな条件下での各契約の利益または損失を決定するリスク配列を使用して計算されます。これらの条件は[リスクシナリオ](/scenario_analysis)と呼ばれ、価格の変化、変動性の変化、および満了までの時間の減少に関して利益（または損失）を測定します。

モデルへの主な入力は、[ストライク価格](/strikeprice)、リスクのない金利、基礎となる証券の価格の変化、変動性の変化、および[満了までの時間の減少](/expirationdate)です。システムは、各ポジションのマージンを計算した後、既存のポジションの超過マージンを新しいポジションまたはマージンが不足している既存のポジションにシフトすることができます。

##SPANシステム

[株式](/equity)オプション取引所で使用されるシステムよりも論理的で有利なシステムを提供します。ただし、すべての証券会社が顧客にSPAN最小マージンを提供しているわけではないことを指摘することが重要です。

先物の取引オプションについて真剣に考えている場合は、SPANの最小値を提供するブローカーを探す必要があります。 SPANの利点は、ある特定のオープンポジションの最悪の場合の毎日の移動を計算した後、マージンを必要とする他のポジション（新規または既存）に超過[マージン値を適用することです。](/liquidation-margin)

>マージンルールは、さまざまなオプション交換で異なります。たとえば、 [Chicago Board Options Exchange（CBOE）には、](/cboe) [Chicago Board of Trade（CBOT）](/cbot)や[Chicago Mercantile Exchange（CME）](/cme)で使用されているものとは異なるマージンシステムがあります。後者の2つはSPANシステムを使用します。

>>

先物取引所は、先物契約の取引に必要なマージンの量を事前に決定します。これは、取引所によって設定された1日の制限価格に基づいています。必要なマージンの所定の量により、取引所は、オープンフューチャーズポジション（[ロング](/long)または[ショート](/short)）の「最悪の場合」の1日の移動がどのようなものであるかを知ることができます。

変動性の上下の変化についても[リスク分析が行われ、これらのリスクはリスクアレイと呼ばれるものに組み込まれています。これらの変数に基づいて、先物オプションの](/risk-analysis)[ストライク価格](/strikeprice)と先物契約ごとにリスク配列が作成されます。

たとえば、ショート[コール](/call)の最悪の場合のリスク配列は、先物の制限（極端な上昇）と変動性の上昇です。明らかに、短い電話は、根底にある未来の極端な（限界）上昇とボラティリティの上昇による損失に苦しむでしょう。 SPANマージン要件は、起こりうる損失の計算によって決定されます。 SPANの独自性は、マージン要件を設定するときに、最後の取引だけでなく、[ポートフォリオ](/portfolio)全体を考慮に入れることです。

##SPANの利点

先物オプション交換で使用されるマージンシステムは、T-billをマージン化できるという特別な利点を提供します。取引所はT-billを[限界のある商品](/marginable)と見なしているため、パフォーマンスボンド（T-billの場合）で利息が得られます。ただし、これらのT-billは、CMEで0.5％の「[ヘアカット」を取得しますが、](/haircut)[クリアリングハウス](/clearinghouse)によって異なる場合があります。

それらの[流動性](/liquidity)とほぼゼロのリスクのために、T-billはほぼ[現金同等物と見なされ](/cashequivalents)ます。 T-billのこのマージン能力のために、利息収入は時々かなり大きくなる可能性があり、それは取引中に発生した取引コストのすべてまたは少なくとも一部を支払うことができます。オプションライターにとっては素晴らしいボーナスです。

[SPAN自体は、コールを組み合わせ](/put)て戦略を作成するオプショントレーダーに1つの重要な利点を提供します。ネットオプションの売り手は、しばしば好意的な待遇を受けることができます。エッジを取得する方法の例を次に示します。

1ロットのS＆P 500コールクレジットスプレッドを作成する場合、有効期限が切れるまでの3か月で約15％の金額（OTM）に近い[レッグ](/leg)があり、最初のSPANマージン要件で約$ 3,000〜$4,000が請求されます。 SPANはポートフォリオ全体のリスクを評価するため、[デルタ係数を](/delta)相殺するプットクレジットスプレッドを追加した場合、つまり、コールスプレッドがネットショート0.06で、プットスプレッドがネットロング0.06の場合、通常、全体的なリスクは、SPANリスクアレイに従って増加しません。

##特別な考慮事項

SPANは論理的に翌日の最悪の方向性の動きを検討しているため、一方の損失はもう一方の利益によって大幅に相殺されます。ただし、これは完全な[ヘッジ](/hedge)ではありません。なぜなら、先物の極端な限界移動中に揮発性が上昇すると、双方が傷つく可能性があり、非中性の[ガンマ](/gamma)がデルタ係数を変更するからです。

それにもかかわらず、SPANシステムは基本的に、このタイプの取引の[初期マージンを二重に請求することはありません。これは](/initialmargin)、一方のリスクが他方の利益によってほとんどキャンセルされるため、カバードショート[ストラングルとして知られています。](/strangle)これは基本的にマージンパワーを2倍にします。エクイティまたはインデックスオプションのトレーダーは、同じ戦略で運用している場合、この有利な扱いを受けません。

##ハイライト

-モデルへの主な入力は、ストライク価格、リスクのない金利、基礎となる証券の価格の変化、変動性の変化、および満了までの時間の減少です。

-SPANマージンは、高度なアルゴリズムによって処理および分析されるリスクアレイとモデル化されたリスクシナリオを使用して計算されます。

-SPANマージンは、トレーダーのアカウントの1日リスクのグローバル評価に基づいてマージン要件を決定します。

-今日の主要なデリバティブ取引所のすべてではありませんが、多くがSPANを利用しています。

-オプションおよび先物の作成者は、潜在的な損失をカバーするために、アカウントに十分なマージンを確保する必要があります。

＃＃ よくある質問

###証拠金利息は毎日請求されますか？

株式を購入するためにお金を借りる場合、マージンでの購入とも呼ばれ、利息は毎日発生し、毎月アカウントに請求されます。利息額は、アカウントの既存の資金から自動的に引き落とされます。アカウントの資金額がコストをカバーしていない場合は、マージンコールが発行されます。

###スパンマージンはどのように機能しますか？

SPANは、多くの取引所で採用されている標準化されたリスクポートフォリオ分析（SPAN）システムの下で標準化されたさまざまなリスクモデルを使用して計算されます。トレーダーの口座の1日のリスクに基づいて必要証拠金を計算します。システムは、考えられるさまざまな市場シナリオに基づいて、アカウントの1日で発生する可能性のある最悪の損失を計算します。計算されたシナリオの最大の損失は、マージン要件です。

###オプション取引のスパン証拠金とは何ですか？

オプション取引では、SPAN証拠金は、起こりうる不利な価格変動をカバーする担保として機能します。 SPANは、市場で先物取引またはオプション取引を行うために必要な最小マージン要件です。マージン要件は、ポートフォリオリスクの標準化された計算です。

